Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Blood River]
[Sungai Darah]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Berdasarkan novel dengan nama yang sama dari siri Remaja Zhou Munan dalam Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Tersedia di fanqienovel.com & bkneng.com]
[Episode 33]
[Episod 33]
Changhe,
Changhe,
why must we work with them?
kenapa kita mesti bekerjasama dengan mereka?
If we had stepped in
Jika kita telah melangkah masuk
in time last night,
pada waktu malam tadi,
Muyu might not
Muyu mungkin tidak
have been hurt that badly.
telah terluka dengan teruk.
You're questioning me?
Awak menyoal saya?
Your decision
Keputusan awak
must have your reasons.
mesti ada alasan anda.
Go tell Dian Ye
Pergi beritahu Dian Ye
my cooperation with them
kerjasama saya dengan mereka
is limited to helping them
terhad untuk membantu mereka
take on the Prince of Langya.
lawan Putera Langya.
When I leave seclusion,
Apabila saya meninggalkan pengasingan,
everything will be decided.
semuanya akan ditentukan.
Tell them they'd better...
Beritahu mereka lebih baik...
not act rashly.
tidak bertindak terburu-buru.
Understood.
Difahamkan.
Go.
Pergi.
Something big happened.
Sesuatu yang besar berlaku.
Your Highness, Deputy General He seeks audience.
Yang Amat Mulia, Timbalan Jeneral Beliau memohon hadirin.
Your Highness, urgent report!
Yang Mulia, laporan segera!
Speak.
Cakap.
From your look,
Dari rupa awak,
it's definitely not the kind
ia pasti bukan jenisnya
of news you want heard.
berita yang anda ingin dengar.
When General Lei struck Nanxu City,
Apabila Jeneral Lei menyerang Kota Nanxu,
he was ambushed.
dia diserang hendap.
Then he led a small squad to break out,
Kemudian dia mengetuai skuad kecil untuk keluar,
and is now fleeing to Mount Luolei.
dan kini melarikan diri ke Gunung Luolei.
We do have some troops there,
Kami mempunyai beberapa tentera di sana,
but if Nanjue is set on sealing the mountain,
tetapi jika Nanjue bersedia untuk menutup gunung itu,
I'm afraid...
saya takut...
No reinforcements?
Tiada bala?
All tied down by Nanjue's main force.
Semuanya diikat oleh pasukan utama Nanjue.
They've gone all out,
Mereka telah keluar semua,
willing to pay any price,
sanggup membayar apa-apa harga,
just to take down our commander.
hanya untuk menjatuhkan komander kami.
Mount Luolei...
Gunung Luolei...
Your Highness.
Yang Mulia.
Go.
Pergi.
Bring him back.
Bawa dia balik.
Undercurrents run deep in Tianqi City,
Arus bawah mengalir jauh di Bandar Tianqi,
how can I leave now?
bagaimana saya boleh pergi sekarang?
I'll be fine.
Saya akan baik-baik saja.
In Tianqi City,
Di Kota Tianqi,
no one can threaten me.
tiada siapa boleh mengancam saya.
I just hate
Saya hanya benci
that this time I can't...
bahawa kali ini saya tidak boleh...
Your Highness!
Yang Mulia!
Where is Ji Ruofeng?
Di mana Ji Ruofeng?
Why isn't he back yet?
Kenapa dia belum balik lagi?
He took Chuhe
Dia mengambil tetikus
to the Miao Territory to find Dragonfire Herb
ke Wilayah Miao untuk mencari Herba Dragonfire
and Cinnabar Spiders.
dan Labah-labah Cinnabar.
He found clues in ancient texts.
Dia menemui petunjuk dalam teks kuno.
Taken together,
Diambil bersama,
they can suppress the frost poison in me.
mereka boleh menyekat racun fros dalam diri saya.
I keep feeling
saya terus rasa
someone's deliberately moving your people away.
seseorang dengan sengaja memindahkan orang anda.
Xinyue,
Xinyue,
right now,
sekarang,
every extra word you say
setiap perkataan tambahan yang anda ucapkan
could well become
boleh jadi
a lifelong regret.
penyesalan seumur hidup.
But, Your Highness...
Tetapi, Yang Mulia...
In this world,
Di dunia ini,
everyone
semua orang
has something
mempunyai sesuatu
we absolutely cannot lose.
kita sama sekali tidak boleh kalah.
I have it.
saya ada.
You do too.
Anda juga begitu.
When the worst
Apabila yang paling teruk
inevitably comes,
pasti datang,
then...
kemudian...
cast everything aside.
buang segalanya.
I'm sorry,
saya minta maaf,
Your Highness.
Yang Mulia.
Something major happened
Sesuatu yang besar berlaku
in Tianqi City last night.
di Bandar Tianqi malam tadi.
Su Muyu fought Nanjue's Blade Ghost,
Su Muyu bertarung dengan Hantu Pedang Nanjue,
Xu Liuyun.
Xu Liuyun.
Xu Liuyun was killed.
Xu Liuyun terbunuh.
As for Su Muyu's side,
Bagi pihak Su Muyu,
that young physician Bai Hehuai
pakar perubatan muda itu Bai Hehuai
from Medicine King Valley
dari Medicine King Valley
seems to have met with misfortune.
nampaknya ditimpa musibah.
After that, Su Muyu stormed
Selepas itu, Su Muyu menyerbu
the Flying Tiger General's residence,
kediaman Jeneral Harimau Terbang,
even drawing in the Jinwu Guards.
malah melukis Pengawal Jinwu.
Now He-Yu Clinic
Kini Klinik He-Yu
stands emptied out.
berdiri kosong.
As for the exact cause,
Mengenai punca sebenar,
I don't yet know.
saya belum tahu lagi.
You'll know soon.
Anda akan tahu tidak lama lagi.
Mu Qingyang of the Mu family
Mu Qingyang daripada keluarga Mu
pays respects to Your Highness
memberi penghormatan kepada Yang Amat Mulia
and Xuanwu Guardian.
dan Penjaga Xuanwu.
Have a seat.
Duduklah.
Looks like
nampak macam
Your Highness was not surprised
Tuanku tidak terkejut
by my arrival.
dengan kedatangan saya.
About last night,
Lebih kurang malam tadi,
Lianyue told me.
Lianyue memberitahu saya.
The miracle physician...
Doktor ajaib...
She's alive.
Dia masih hidup.
That's good.
itu bagus.
Not entirely.
Tidak sepenuhnya.
Right now,
Sekarang ini,
our Patriarch of Blood River
Patriark Sungai Darah kami
is in seclusion.
berada dalam pengasingan.
One family head is badly hurt.
Satu ketua keluarga cedera teruk.
Another
Satu lagi
is far away in Blood River.
berada jauh di Sungai Darah.
And the last
Dan yang terakhir
isn't much of a fighter,
bukan seorang pejuang,
and that's me.
dan itulah saya.
But now,
Tetapi sekarang,
something outrageous has happened.
sesuatu yang keterlaluan telah berlaku.
So I think
Jadi saya fikir
we need the Guardians' help.
kami memerlukan bantuan Penjaga.
There aren't several.
Tidak ada beberapa.
Only this one left.
Hanya yang ini sahaja yang tinggal.
What is it?
Apa itu?
What rotten luck!
Nasib busuk!
Why are you the one left?
Kenapa awak yang ditinggalkan?
Muyu,
bulat,
you're awake.
awak dah bangun.
Why am I here?
Kenapa saya ada di sini?
He-Yu Clinic
Klinik He-Yu
is no longer safe.
sudah tidak selamat.
It'll be under watch from now on.
Ia akan di bawah pengawasan mulai sekarang.
So for now, we're hiding
Jadi buat masa ini, kami bersembunyi
at Ms. Wan'er's place.
di tempat Cik Wan'er.
Mr. Tu brought us here.
Encik tu bawa kami ke sini.
It's Ms. Wan'er
Ini Cik Wan'er
of Pleasure House?
daripada Pleasure House?
That's her.
Itu dia.
Mr. Tu also said
Pak Tu pun cakap
Ms. Wan'er's place
Tempat Cik Wan'er
is the quietest in Tianqi City,
adalah yang paling tenang di Bandar Tianqi,
so no one should disturb us.
jadi tiada siapa yang patut mengganggu kita.
Good.
bagus.
How's the miracle physician?
Apa khabar doktor ajaib itu?
Zhaoyan says
Zhaoyan berkata
she's out of danger,
dia terhindar dari bahaya,
but needs time
tapi perlukan masa
to wake up.
untuk bangun.
Xuewei,
Xuewei,
please escort her
tolong iringi dia
out of Tianqi City
keluar dari Kota Tianqi
to Nan'an.
kepada Nan'an.
No.
Tidak.
No one can protect her in Nan'an now.
Tiada siapa yang boleh melindunginya di Nan'an sekarang.
Send her to Blood River.
Hantar dia ke Blood River.
Uncle Zhe and Uncle Qidao are there.
Pakcik Zhe dan Pakcik Qidao ada di sana.
She's too weak now.
Dia terlalu lemah sekarang.
If she leaves Tianqi for Blood River,
Jika dia meninggalkan Tianqi ke Blood River,
the road is too long,
jalan terlalu panjang,
she won't hold out.
dia tidak akan bertahan.
Muyu,
bulat,
don't worry.
jangan risau.
Yumo has sent word to Blood River.
Yumo telah menghantar berita kepada Blood River.
Uncle Zhe and Uncle Qidao
Pakcik Zhe dan Pakcik Qidao
will dispatch reinforcements to Tianqi.
akan menghantar bala bantuan kepada Tianqi.
Then we're getting some serious reinforcements.
Kemudian kami mendapat beberapa tetulang yang serius.
[Good harvest this year. Next year, plant widely.]
[Tuaian yang baik tahun ini. Tahun depan, tanamlah secara meluas.]
Back in the old Blood River,
Kembali ke Sungai Darah lama,
our intel
intel kita
always told us
selalu memberitahu kami
who would appear where.
siapa yang akan muncul di mana.
On which year, month, and day,
Pada tahun, bulan dan hari mana,
some even picky enough
malah ada yang cukup cerewet
to name the exact hour,
untuk menamakan jam yang tepat,
to kill the target.
untuk membunuh sasaran.
Now the info I get
Sekarang info yang saya dapat
is all about
adalah semua tentang
this year's yields
hasil tahun ini
and next year's planting plans.
dan rancangan penanaman tahun hadapan.
When did Blood River's broadswords
Bilakah pedang-pedang Sungai Blood
turn into sickles for cutting wheat?
bertukar menjadi sabit untuk memotong gandum?
Now our disciples have nothing to do,
Sekarang murid-murid kita tidak mempunyai apa-apa untuk dilakukan,
no place to spend their strength.
tiada tempat untuk menghabiskan kekuatan mereka.
So Master Su
Jadi Cikgu Su
gave us these tasks.
memberi kami tugasan ini.
When they return
Apabila mereka kembali
from Tianqi City,
dari Kota Tianqi,
we'll even be tested.
kita juga akan diuji.
Tested how?
Diuji bagaimana?
Anyone who fails
Sesiapa yang gagal
is expelled from the Three Families.
disingkirkan daripada Tiga Keluarga.
That's the toughest thing
Itu perkara yang paling sukar
Su Muyu has said
Su Muyu telah berkata
since becoming family head.
sejak menjadi ketua keluarga.
Uncle Qidao, you know,
Pakcik Qidao, awak tahu,
Master Su
Cikgu Su
is kind by nature.
bersifat baik hati.
But when he gives his word,
Tetapi apabila dia memberi kata-katanya,
it's set in stone.
ia terletak di dalam batu.
Our Xie family's the strongest,
Keluarga Xie kami yang paling kuat,
so jobs like these
jadi pekerjaan seperti ini
are easy for us.
adalah mudah untuk kita.
The Su family... can manage too.
Keluarga Su... boleh uruskan juga.
The Mu family has it rough.
Keluarga Mu mempunyai keadaan yang kasar.
They like things spotless and aren't strong.
Mereka suka perkara yang bersih dan tidak kuat.
- I'm afraid... - Enough.
- Saya takut... - Cukup.
Stand down.
Berdiri.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Nice.
bagus.
Su Muyu
Su Muyu
has learned to tease people.
telah belajar mengusik orang.
I think
saya rasa
he isn't teasing.
dia tidak mengusik.
He's serious.
Dia serius.
By the way,
By the way,
they had you stay
mereka menyuruh anda tinggal
to help me with Blood River affairs,
untuk membantu saya dengan urusan Blood River,
but why didn't you...
tapi kenapa awak tak...
I can't farm.
Saya tidak boleh bertani.
Why didn't you
Mengapa anda tidak
go to Tianqi with them?
pergi ke Tianqi bersama mereka?
I'm just an old man.
Saya hanya orang tua.
They're all young.
Mereka semua muda.
Sometimes,
kadangkala,
having us elders around
mempunyai kita orang tua di sekeliling
just gets in the way,
hanya menghalang,
you know.
awak tahu.
I don't.
saya tidak.
Then why didn't you go?
Jadi kenapa awak tidak pergi?
I...
saya...
Blood River is huge.
Sungai Darah sangat besar.
Someone has to sit in command.
Seseorang perlu duduk dalam perintah.
Without a hand on them,
Tanpa bantuan mereka,
they'll run wild.
mereka akan menjadi liar.
Big news!
Berita besar!
Master, big news!
Cikgu, berita besar!
What is it?
Apa itu?
Wild boars raided the cabbages?
Babi hutan menyerbu kubis?
No.
Tidak.
Something happened in Tianqi.
Sesuatu berlaku di Tianqi.
[He-Yu Clinic was attacked. Miracle Physician Bai was critically injured.]
[Klinik He-Yu telah diserang. Pakar Perubatan Keajaiban Bai cedera parah.]
[Master Su stormed and nearly destroyed]
[Cikgu Su menyerbu dan hampir musnah]
[the Flying Tiger General's Residence.]
[Kediaman Jeneral Harimau Terbang.]
Su Zhe, what are you doing?
Su Zhe, apa yang awak buat?
Flatten Tianqi!
Ratakan Tianqi!
So it's you.
Jadi awaklah.
You're...
awak...
Mu Xuewei, Poisonous Blossom of the Mu family.
Mu Xuewei, Bunga Beracun dari keluarga Mu.
Yumo's good friend.
Kawan baik Yumo.
Too bad the poison in me
Sayang sekali racun dalam diri saya
has been purged.
telah dibersihkan.
Otherwise, one palm from me
Jika tidak, satu tapak tangan daripada saya
and you'd be dead.
dan anda akan mati.
Well,
Baiklah,
he's a genius of the Tang Clan.
dia seorang genius dari Puak Tang.
Your poisons are fierce.
Racun awak sangat ganas.
But to kill him,
Tetapi untuk membunuhnya,
that's nowhere near enough.
itu tidak cukup.
Let's go.
jom pergi.
Where to?
ke mana?
I'd planned
Saya telah merancang
to wait until the miracle physician woke
untuk menunggu sehingga doktor ajaib bangun
and ask her more.
dan tanya dia lagi.
But who knows when she'll wake.
Tetapi siapa tahu bila dia akan bangun.
So now,
Jadi sekarang,
we can only investigate
kita hanya boleh menyiasat
that rotten commander's son.
anak komander busuk tu.
I really hate Tianqi City.
Saya sangat benci Kota Tianqi.
Let's move.
Jom gerak.
To your Mount Wangcheng?
Ke Gunung Wangcheng anda?
So, are you...
Jadi, adakah anda...
coming with us?
ikut kami?
They don't take women there.
Mereka tidak membawa wanita ke sana.
Xuanwu Guardian,
Penjaga Xuanwu,
let's split up then.
mari berpisah kemudian.
Where's Su Muyu and the rest?
Mana Su Muyu dan yang lain?
He's hurt,
Dia terluka,
so of course he's inside.
jadi sudah tentu dia ada di dalam.
Miss Yumo.
Cik Yumo.
What should I call you?
Apa yang patut saya panggil awak?
Mr. Lianyue?
Encik Lianyue?
Sounds like quite the perfect match.
Kedengaran seperti padanan yang cukup sempurna.
Now's not the time...
Sekarang bukan masanya...
Now's not the time for this,
Sekarang bukan masanya untuk ini,
huh?
huh?
Then when is it?
Kemudian bila pula?
Tomorrow?
Esok?
The day after?
lusa?
Or in the next life?
Atau di kehidupan seterusnya?
♪Thoughts that never fade, year after year gazing from afar...♪
???Fikiran yang tak pernah pudar, tahun demi tahun merenung dari jauh...???
I'll only ask once.
Saya hanya akan bertanya sekali.
In your heart,
Dalam hati awak,
am I there?
adakah saya di sana?
Since we parted at the Tang Clan,
Sejak kita berpisah di Klan Tang,
I often think of you.
Saya sering memikirkan awak.
Good.
bagus.
Then why never come find me?
Jadi mengapa tidak pernah mencari saya?
I've been tracking my senior's trail.
Saya telah menjejaki jejak senior saya.
Let me ask you again:
Biar saya tanya anda sekali lagi:
If your senior
Jika senior anda
is safely rescued,
telah selamat diselamatkan,
will you come to Blood River to marry me?
sudikah awak datang ke Blood River untuk berkahwin dengan saya?
I'm a Tang Clan disciple
Saya murid Puak Tang
and Tianqi City's Xuanwu Guardian.
dan Penjaga Xuanwu Kota Tianqi.
If I go to Blood River to propose,
Jika saya pergi ke Blood River untuk melamar,
the grand master won't agree.
tuan besar tidak akan bersetuju.
And His Highness would likely...
Dan Yang Mulia mungkin akan...
I'm asking
saya bertanya
if I'm in your heart.
jika saya di hati awak.
Did I ask about the Tang Clan?
Adakah saya bertanya tentang Puak Tang?
Or the Prince of Langya's Manor?
Atau Putera Manor Langya?
Enough.
Cukuplah.
I understand.
saya faham.
Miss Yumo...
Cik Yumo...
- I didn't mean... - It's fine.
- Saya tidak bermaksud... - Tidak mengapa.
I'm happy.
saya gembira.
At least...
Sekurang-kurangnya...
now I know I'm in your heart.
sekarang saya tahu saya ada di hati awak.
But I'm also sad.
Tetapi saya juga sedih.
♪Do not long for the sorrow of separation...♪
???Jangan rindukan duka perpisahan...???
I didn't expect
Saya tidak sangka
that in your mind,
bahawa dalam fikiran anda,
Blood River ranks like this.
Blood River berpangkat seperti ini.
Is liking a woman of Blood River
Sukakan wanita Blood River
so shameful?
sangat memalukan?
That's not what I mean.
Bukan itu yang saya maksudkan.
I've asked what I needed.
Saya telah bertanya apa yang saya perlukan.
From here on,
Mulai dari sini,
we're partners in action.
kami rakan kongsi dalam tindakan.
As for you senior,
Bagi awak senior,
we'll help rescue him.
kami akan membantu menyelamatkannya.
And for Muyu and the miracle physician,
Dan untuk Muyu dan doktor ajaib,
we will have justice.
kita akan mendapat keadilan.
Let's go.
jom pergi.
♪May this life leave no regrets♪
???Semoga hidup ini tiada penyesalan???
I'll leave you to talk.
Saya akan meninggalkan anda untuk bercakap.
Thank you, Ms. Wan'er.
Terima kasih, Cik Wan'er.
Have a seat.
Duduklah.
Mr. Su,
Encik Su,
seems you're badly hurt.
nampaknya awak terluka teruk.
I'll need a few days' rest.
Saya perlukan rehat beberapa hari.
I've been in Blood River for years.
Saya telah berada di Blood River selama bertahun-tahun.
Worse wounds than this
Luka yang lebih teruk daripada ini
used to be routine.
dulu rutin.
Still, my thanks to you.
Namun, terima kasih saya kepada anda.
Without your care,
Tanpa penjagaan anda,
we'd likely be fleeing
kami mungkin akan melarikan diri
from Tianqi City by now.
dari Bandar Tianqi sekarang.
Leaving now
Pergi sekarang
wouldn't be a bad idea.
tidak akan menjadi idea yang buruk.
Now that we're in the thick of it,
Sekarang kita berada dalam kesusahan itu,
we'll fight to the death,
kita akan berjuang sampai mati,
no more hesitation.
tiada lagi teragak-agak.
That's our choice
Itu pilihan kita
for Blood River.
untuk Sungai Darah.
Very well.
sangat baik.
Since I got back,
Sejak saya kembali,
I've been tracking
Saya telah menjejaki
General Li Xian's son.
Anak Jeneral Li Xian.
I found
saya jumpa
something seriously off.
sesuatu yang serius.
Yumo already started digging
Yumo sudah mula menggali
based on the lead
berdasarkan petunjuk
you gave me.
awak berikan saya.
Now it seems
Sekarang nampaknya
you've found more?
anda telah menemui lebih banyak lagi?
Yes.
ya.
General Li Xian is brave,
Jeneral Li Xian berani,
but his son
tetapi anaknya
is not much good at martial arts.
tidak begitu mahir dalam seni mempertahankan diri.
He's past twenty
Dia berumur dua puluh tahun
and still hasn't made deputy general.
dan masih belum jadi timbalan jeneral.
Before,
sebelum ini,
a deputy commander
seorang timbalan komander
could easily get his son
dapat dengan mudah mendapatkan anaknya
promoted.
dinaikkan pangkat.
But with the Prince of Langya now,
Tetapi dengan Putera Langya sekarang,
everything must be fair.
semuanya mesti adil.
In fifteen days,
Dalam lima belas hari,
the Golden Throne Contest begins.
Peraduan Takhta Emas bermula.
If he can rack up three straight wins,
Jika dia boleh meraih tiga kemenangan berturut-turut,
he will be appointed deputy general.
beliau akan dilantik sebagai timbalan jeneral.
Can every Jinwu Guard join
Bolehkah setiap Pengawal Jinwu menyertai
the Golden Throne Contest?
Peraduan Takhta Emas?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
To enter the contest,
Untuk menyertai peraduan,
you must first clear
anda mesti membersihkan terlebih dahulu
the Jinwu Guards' prelims.
pendahuluan Pengawal Jinwu.
Only forty-eight make the cut.
Hanya empat puluh lapan yang membuat pemotongan.
General Li Xian's son
Anak Jeneral Li Xian
couldn't even pass
tidak dapat lulus pun
the prelims at first.
prelims pada mulanya.
But ten days ago,
Tetapi sepuluh hari yang lalu,
he stunned everyone in the prelims,
dia mengejutkan semua orang di peringkat awal,
earning a direct slot for the contest.
memperoleh slot terus untuk peraduan.
Soon after,
Tidak lama kemudian,
news spread he fell ill.
tersebar berita dia jatuh sakit.
So, in that window,
Jadi, dalam tingkap itu,
he used some method
dia menggunakan beberapa kaedah
to boost his power,
untuk meningkatkan kuasanya,
most likely...
kemungkinan besar...
the drugged puppet art.
seni boneka dadah.
It can indeed boost one's power
Ia sememangnya boleh meningkatkan kuasa seseorang
for a short time.
untuk masa yang singkat.
But the general's boy likely didn't know
Tetapi budak jeneral mungkin tidak tahu
about the backlash.
tentang tindak balas.
He was probably set up.
Dia mungkin telah ditubuhkan.
So I traced his movements.
Jadi saya mengesan pergerakannya.
I found that a month ago,
Saya mendapati bahawa sebulan yang lalu,
he kept visiting Doom Abyss in the Ghost Market.
dia terus melawat Doom Abyss di Ghost Market.
The Ghost Market
Pasar Hantu
is actually just Tianqi's
sebenarnya hanya milik Tianqi
best-known black market,
pasaran gelap yang paling terkenal,
a mixed crowd,
orang ramai yang bercampur-campur,
a gray zone at best.
zon kelabu yang terbaik.
Without connections, you can't get in.
Tanpa sambungan, anda tidak boleh masuk.
Even its hours
Malah waktunya
are hard to catch.
sukar ditangkap.
However,
Walau bagaimanapun,
as far as I know,
setahu saya,
it opens once today.
ia dibuka sekali hari ini.
Good.
bagus.
Notify Xuewei now.
Beritahu Xuewei sekarang.
Bravo!
Bravo!
Since entering Tianqi,
Sejak memasuki Tianqi,
I've wanted to see the Ghost Market.
Saya ingin melihat Pasar Hantu.
They say it's a place of monsters and ghosts.
Mereka mengatakan ia adalah tempat raksasa dan hantu.
I wonder how it compares to Blood River.
Saya tertanya-tanya bagaimana ia dibandingkan dengan Sungai Darah.
Didn't expect this wish
Tidak menyangka hasrat ini
would come true today.
akan menjadi kenyataan hari ini.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
All I've ever wanted
Semua yang saya mahukan
was to take you here.
adalah untuk membawa anda ke sini.
Then why not sooner?
Kemudian mengapa tidak lebih awal?
Now we need someone else to bring us in.
Sekarang kita memerlukan orang lain untuk membawa kita masuk.
After all, we're strangers
Lagipun, kita orang asing
in Tianqi.
di Tianqi.
We need the right connections.
Kami memerlukan sambungan yang betul.
Am I right,
adakah saya betul,
Xuanwu Guardian?
Penjaga Xuanwu?
Yumo,
helo,
I'll go with you!
Saya akan pergi dengan awak!
Hey, that's not how we're grouped!
Hei, itu bukan cara kami dikumpulkan!
Looks like, same as me,
Nampaknya, sama seperti saya,
you're not very welcome.
anda tidak sangat dialu-alukan.
Who's like you?
Siapa seperti anda?
Everyone,
semua orang,
long time no see.
lama tak jumpa.
Try some snacks.
Cuba makanan ringan.
One for me.
Satu untuk saya.
Me too.
Saya juga.
- Thanks. - Much obliged.
- Terima kasih. - Sangat bertanggungjawab.
That's it!
Itu sahaja!
Not bad!
Tidak teruk!
Recently,
Baru-baru ini,
Li Zhengqi passed the Golden Throne prelims,
Li Zhengqi melepasi peringkat awal Takhta Emas,
then soon fell ill.
kemudian tidak lama kemudian jatuh sakit.
A friend of mine
seorang kawan saya
works at their manor.
bekerja di manor mereka.
He says he's gone mad.
Dia cakap dia dah gila.
Are these pills really safe to take?
Adakah pil ini benar-benar selamat untuk diambil?
Of course.
Sudah tentu.
Take one after every two meals,
Ambil satu selepas setiap dua kali makan,
ten pills in a row.
sepuluh pil berturut-turut.
In fifteen days,
Dalam lima belas hari,
your body will be
badan anda akan menjadi
as good as reborn.
sebaik dilahirkan semula.
Forget the Golden Throne Contest,
Lupakan Peraduan Takhta Emas,
you might even win first place
anda mungkin memenangi tempat pertama
in next year's martial exam.
dalam peperiksaan silat tahun hadapan.
That magical?
ajaib itu?
Then why did he end up like that?
Lalu kenapa dia berakhir begitu?
Because...
Kerana...
he rushed it.
dia bergegas.
He feared he'd fail the prelims
Dia takut dia akan gagal dalam prelims
and downed all three pills I gave him
dan menghabiskan ketiga-tiga pil yang saya berikan kepadanya
on the eve of the bout.
pada malam sebelum pertarungan.
Even so, today,
Walaupun begitu, hari ini,
I'll give each of you five pills.
Saya akan memberi anda setiap lima pil.
I hope you all
Saya harap anda semua
won't do anything that stupid.
tidak akan melakukan sesuatu yang bodoh itu.
- Of course not. - Never.
- Sudah tentu tidak. - Tidak pernah.
This time it's in the bag.
Kali ni ada dalam beg.
Yeah.
Ya.
With this, the martial exam's nothing.
Dengan ini, peperiksaan mempertahankan diri tiada apa-apa.
- Yeah. - Yeah.
- Ya. - Ya.
Great.
Hebat.
How did Sikong Changfeng rope you in?
Bagaimanakah Sikong Changfeng mengikat anda?
Since you're here,
Sejak awak di sini,
why not a rematch?
kenapa bukan perlawanan semula?
A true lady stays silent
Wanita sejati tetap diam
when others are reading.
apabila orang lain membaca.
He says there's a tough endgame
Dia berkata ada perlawanan akhir yang sukar
and asked me to take a look.
dan meminta saya untuk melihat.
A fine game indeed.
Permainan yang bagus memang.
So I seek answers in the books.
Jadi saya mencari jawapan dalam buku.
Nonsense.
mengarut.
[Your father's in peril on Mount Luolei. I'm heading there.]
[Ayah kamu dalam bahaya di Gunung Luolei. Saya menuju ke sana.]
[Tianqi City is in turmoil.]
[Kota Tianqi sedang bergolak.]
[If a Sword Deity lends aid, I'll rest easy. Please help.]
[Jika Dewa Pedang meminjamkan bantuan, saya akan berehat. Tolong bantu.]
What is it?
Apa itu?
I thought at your Xueyue City,
Saya fikir di Kota Xueyue anda,
atop Mount Cang,
di atas Gunung Cang,
nothing worldly would trouble the heart.
tiada duniawi yang akan menyusahkan hati.
Seems as long as we live,
Nampaknya selagi kita hidup,
wherever we flee,
ke mana sahaja kita lari,
we can't escape being disturbed.
kita tidak boleh lari daripada diganggu.
My mother left Tianqi
Ibu saya meninggalkan Tianqi
to aid my father.
untuk membantu ayah saya.
The Prince of Langya
Putera Langya
is in poor health
berada dalam keadaan kurang sihat
and may have no guards at hand.
dan mungkin tiada pengawal di tangan.
So you're heading to Tianqi?
Jadi anda sedang menuju ke Tianqi?
I don't like that city,
Saya tidak suka bandar itu,
but it seems I have to go.
tetapi nampaknya saya perlu pergi.
My mother wrote
Ibu saya menulis
that with a Sword Deity's help,
bahawa dengan bantuan Dewa Pedang,
she'd have no worries.
dia tidak perlu risau.
- So, will you... - Hold.
- Jadi, bolehkah anda... - Tahan.
Say no more.
Jangan cakap lagi.
In literary terms,
Dari segi sastera,
your mother's letter is just flowery praise.
surat emak cuma pujian berbunga-bunga.
In the end,
Pada akhirnya,
it was meant to move you.
ia bertujuan untuk menggerakkan anda.
Let's make a bet.
Jom buat pertaruhan.
If I win,
Jika saya menang,
you'll go to Tianqi.
anda akan pergi ke Tianqi.
I'll lend you the Luoshui City Lord's collection
Saya akan meminjamkan anda koleksi Tuan Kota Luoshui
to read.
untuk membaca.
If I lose,
Jika saya kalah,
I'll go instead
Saya akan pergi sebaliknya
and take up my mother's charge.
dan mengambil tanggungjawab ibu saya.
Bet on what?
Bertaruh pada apa?
How about plucking leaves with sword energy?
Bagaimana pula dengan memetik daun dengan tenaga pedang?
Mount Cang has plenty of flowers.
Gunung Cang mempunyai banyak bunga.
Let's see,
Jom tengok,
within one stick of incense,
dalam satu batang kemenyan,
how many petals
berapa banyak kelopak
we each can pluck.
kita masing-masing boleh memetik.
Most wins.
Kemenangan terbanyak.
So I'm alive after all.
Jadi saya masih hidup.
Miracle physician,
doktor ajaib,
you're awake!
awak dah bangun!
Have a seat.
Duduklah.
Your wounds are grave.
Luka awak teruk.
Don't move around.
Jangan bergerak.
Look at you...
Tengok awak...
Are you the miracle physician or am I?
Adakah anda doktor ajaib atau saya?
Master!
Cikgu!
How can you be out of bed?
Bagaimana anda boleh bangun dari katil?
Take care of yourself!
Jaga diri!
Are you the master or am I?
Adakah anda tuan atau saya?
You're all talking
Anda semua bercakap
awfully bold today.
sungguh berani hari ini.
Master,
Cikgu,
you're almost dead
awak hampir mati
and still bragging.
dan masih bermegah.
Please drink your medicine.
Sila minum ubat anda.
Did you treat
Adakah anda merawat
my wounds,
luka saya,
Zhaoyan?
Zhaoyan?
Just now,
tadi,
I felt the wound.
Saya merasakan luka itu.
The bandaging
Pembalut itu
could use some improvement.
boleh menggunakan sedikit peningkatan.
I am lacking.
saya kurang.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
When I was hit,
Apabila saya dipukul,
I thought I was done for.
Saya fikir saya telah selesai untuk.
In Tianqi City,
Di Kota Tianqi,
finding a physician to fix this
mencari doktor untuk menyelesaikannya
isn't easy.
tidak mudah.
You're impressive!
Anda mengagumkan!
You...
awak...
Give me your hand.
Berikan saya tangan anda.
Master,
Cikgu,
to draw those experts away
untuk menarik pakar-pakar itu pergi
and safeguard us,
dan peliharalah kami,
Muyu stormed the grand general's manor
Muyu menyerbu rumah besar jeneral
and suffered severe internal injuries.
dan mengalami kecederaan dalaman yang teruk.
Lately,
Kebelakangan ini,
he's been recovering.
dia sudah pulih.
I prescribed some medicine,
Saya memberi ubat,
but I'm not sure if it's right.
tetapi saya tidak pasti sama ada ia betul.
Master, will you take a look?
Cikgu, bolehkah kamu lihat?
It's not about internal injuries.
Ia bukan tentang kecederaan dalaman.
I trust your work.
Saya percaya kerja awak.
Treating internal wounds
Merawat luka dalaman
was the first thing I taught you.
adalah perkara pertama yang saya ajar awak.
If even that goes wrong,
Jika itu pun salah,
you'd be expelled from Medicine King Valley.
anda akan dibuang dari Medicine King Valley.
All right,
baiklah,
I should rest.
Saya patut berehat.
You may go out.
Awak boleh keluar.
Master,
Cikgu,
we're staying at Ms. Wan'er's place now.
kami tinggal di tempat Cik Wan'er sekarang.
Thing is,
Perkara itu,
there aren't many rooms.
bilik tak banyak.
All patients have to stay here.
Semua pesakit perlu tinggal di sini.
Muyu needs rest too.
Muyu juga perlukan rehat.
So he...
Jadi dia...
has to sleep here as well.
kena tidur sini juga.
Where... will he sleep?
Di mana... dia akan tidur?
He'll sleep...
Dia akan tidur...
in the next room.
di bilik sebelah.
You may step out now.
Anda boleh melangkah keluar sekarang.
Su Muyu,
Su Muyu,
are you...
adakah awak...
hiding something from me?
menyembunyikan sesuatu daripada saya?
You're no longer
Anda tidak lagi
Blood River's Kui,
Kui Sungai Darah,
nor a wandering ghost
mahupun hantu yang mengembara
of No-Sword City.
dari No-Sword City.
Whatever it is,
Walau apa pun,
you can
awak boleh
and should tell me.
dan patut beritahu saya.
When I took your pulse,
Apabila saya mengambil nadi anda,
I found
saya jumpa
you could go into deviation at any time.
anda boleh pergi ke penyelewengan pada bila-bila masa.
Do you realize that?
Adakah anda sedar itu?
As expected, I can't hide it from you.
Seperti yang dijangka, saya tidak boleh menyembunyikannya daripada awak.
Was it to save me
Adakah ia untuk menyelamatkan saya
that you did this?
bahawa anda melakukan ini?
I promised
saya dah janji
to keep you safe.
untuk memastikan anda selamat.
That promise
janji itu
was back in Jiuxiao City.
telah kembali ke Jiuxiao City.
Is that so?
Adakah begitu?
I thought that promise
Saya fikir janji itu
still stood.
masih berdiri.
You're in real danger now.
Anda berada dalam bahaya sebenar sekarang.
In Wushuang City,
Di Kota Wushuang
we all saw
kami semua nampak
Jian Wudi's state.
negeri Jian Wudi.
Once in deviation,
Sekali dalam penyelewengan,
power may surge,
kuasa mungkin melonjak,
but it burns one's life away.
tetapi ia membakar nyawa seseorang.
Don't worry.
jangan risau.
I know my limits.
Saya tahu had saya.
I won't let myself
Saya tidak akan membiarkan diri saya
reach that point.
sampai ke tahap itu.
However,
Walau bagaimanapun,
about my condition,
tentang keadaan saya,
please don't tell Yumo and the others.
tolong jangan beritahu Yumo dan yang lain.
Things are perilous enough,
Perkara yang cukup berbahaya,
no need to worry them.
tidak perlu risaukan mereka.
All right.
Baiklah.
But Su Muyu,
Tetapi Su Muyu,
remember this...
ingat ni...
no bravado.
tiada keberanian.
Of course no.
Sudah tentu tidak.
The Mu family's messenger butterfly
Rama-rama utusan keluarga Mu
is exquisitely made.
dibuat dengan indah.
[Qingyang, Xuewei, Yumo, and the Xuanwu Guardian]
[Qingyang, Xuewei, Yumo, dan Penjaga Xuanwu]
[are investigating the Ghost Market. Note from Su Muyu]
[sedang menyiasat Pasaran Hantu. Nota daripada Su Muyu]
Looks like
nampak macam
I judged him right.
Saya menilai dia betul.
This head of Blood River's Su family
Ketua keluarga Su Blood River ini
is worthy of trust.
adalah layak dipercayai.
Then,
Kemudian,
it's time
sudah tiba masanya
to see them again.
untuk melihat mereka semula.
All right.
Baiklah.
Let's go.
jom pergi.
- Let's go. - Let's go.
- Jom pergi. - Jom pergi.
Keep the pills safe.
Pastikan pil selamat.
- My pills! - My pills!
- Pil saya! - Pil saya!
Who's there?
Siapa di sana?
Xuanwu Guardian Tang Lianyue!
Penjaga Xuanwu Tang Lianyue!
- Move! - Move!
- Bergerak! - Bergerak!
No one runs!
Tiada siapa yang lari!
I hear in Tianqi City,
Saya mendengar di Kota Tianqi,
when the Four Guardians handle a case,
apabila Empat Penjaga mengendalikan kes,
even the grand chancellor must cooperate.
malah canselor besar mesti bekerjasama.
Gentlemen, didn't you hear him?
Tuan-tuan, tidakkah anda mendengarnya?
No one leaves.
Tiada siapa yang pergi.
Get them! Go!
Dapatkan mereka! Pergi!
- Go! - Go!
- Pergi! - Pergi!
Don't kill them.
Jangan bunuh mereka.
That's a bit hard.
Itu agak sukar.
Move!
bergerak!
Quit staring! Move!
Berhenti merenung! bergerak!
Hurry!
Cepat!
Leave it!
tinggalkan!
This way!
dengan cara ini!
Quick!
Cepat!
What are you waiting for?
Apa tunggu lagi
Are you just watching?
Adakah anda hanya menonton?
Winds howl, the longbow sings.
Angin melolong, busur panjang menyanyi.
A general rides the killing field.
Seorang jeneral menaiki medan pembunuhan.
Facing you
Menghadap awak
on the battlefield,
di medan perang,
I'd fear you some.
Saya akan takutkan awak.
But within this space,
Tetapi dalam ruang ini,
let's see if my Tang Clan's hidden weapons
mari kita lihat sama ada senjata tersembunyi Puak Tang saya
are faster than your arrows!
lebih laju daripada anak panah anda!
Watch out!
Awas!
Senior!
Kanan!
What "senior"?
Apa "senior"?
He's here to take your life!
Dia di sini untuk mengambil nyawa anda!
Tang Lianyue!
Tang Lianyue!
Don't touch him!
Jangan sentuh dia!
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti nasib, berliku dengan air pasang???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapa yang mampu mengharungi sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Di mana pantai jauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna untuk secebis cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
???Masih tak boleh lepaskan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Rindu membuatkan saya terjaga pada waktu malam???
♪My heart no longer my own♪
???Hati saya bukan lagi milik saya???
♪No one can escape from love♪
???Tiada siapa boleh lari dari cinta???
♪How many hidden feelings♪
???Berapa banyak perasaan yang terpendam???
♪Sink in silence deep?♪
???Tenggelam dalam diam????
♪Searching through the endless nights♪
???Mencari melalui malam-malam yang tidak berkesudahan???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Bergelut di tepi cinta dan kesakitan???
♪Shadows crossing shadows♪
???Bayang-bayang melintasi bayang-bayang???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Nama siapa yang tersembunyi di mata anda????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Apabila angin bertiup, jangan tanya bila saya akan kembali???
♪Ask not when I shall return♪
???Jangan tanya bila saya akan kembali???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti nasib, berliku dengan air pasang???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapa yang mampu mengharungi sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Di mana pantai jauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna untuk secebis cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
???Masih tak boleh lepaskan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Rindu membuatkan saya terjaga pada waktu malam???
♪My heart no longer my own♪
???Hati saya bukan lagi milik saya???
♪No one can escape from love♪
???Tiada siapa boleh lari dari cinta???